Q.1. java script kya hai?
ans.1. java script ek scripting language hai jo webside me jaan dalta hai 
html. se website ka dhancha(structure) banta hai.
css. se design banta hai 
java script. se kaam (logic) hota hai.
jaise jab aap kisi button par click karte hai aur koi popup khulta hai. 
toh woh java script ki wajah se hota hai.
Q.2. yeh kaise shuru hua?
ans.2. ise brendan eich ne 1995 mein banaya tha jab wo netscape naam ki company 
mein kaam karte the.
unhone iska pehla version sirf 10 din mein  taiyar kar diya tha!
suru mein iska naam (mocha) rakha gya tha. phir (livescript) baad mein marketing ke
liye iska naam (javascript) kar diya gya taki log us waqt ki famous"java" lagnguage se
 isse jodne lagein (halaki java aur javascript bilkul alag hai.)
Q.3. iska use kya hai?
ans.3. aaj ke time mein javascript har jagah use hoti hai:
1. websites mein: slideshows, interactive maps,aur forms ko check karne ke liye .
2. mobile apps: Facebook aur instagram jaise apps banane mein bhi javascript ke 
frameworks(jaise react native) ka use hota hai.
server side par: node.js ki madat se ab javascript se computer ke servers bhi 
chalaye jate hai.
games: browser mein chalne wale games banane ke liye 
Topic.1.(variables) variable ek container hota hai jisme hum koi value rakhte hai.
example- variable ek khali dabbe ki tarha hota h usme kuch saman rakhne ko value kehte hai   
Javascript mein ise declare karne ke 3 main tarike hai:
' let: Iska use tab karte hai jab value baad mein badalni ho agar hum value ko change karte hai to jo
 value humne last mai value dali hai h wahi value show hogi.
  example:
 let score=50;
 score=80;//value badal di, koi error nhi aega.
 console.log (score); //output:80
' const: iska use tab karte hai jab value fixed rakhni ho (jaise kisi ka birthdayya pi kivalue).
example: 
const birthyear = 1995; 
birthyear  = 2003;// ye error dega kyuki const me value change nhi kar sakte hai.
agar hum sirf 
const birthyear = 1995; run kare to error nhi aega kyuki humne sirf ek hi bar value li hai 
' var: ye purana tarika hai,or bhot asan bhi.
example.
var name = "mohit";
var name ="manish";
var name = "mamta";// output=mamta; isme error nhi aega.isme valriable or value ek se jada bar
 change kar sakte hai.
Topic.2. (data types) 